# ტესტირების ავტომატიზაციის პროექტი Alta.ge-ს რეგისტრაციის გვერდისთვის
პროექტში გამოყენებული IntelliJ IDEA, Java 17, Maven, Selenium, TestNG, and Allure.

პროექტის მიზანია რეგისტრაციის გვერდისთვის ტესტ-ქეისების ავტომატიზაცია;

## დაწყება
პროექტის ლოკალურ სისტემაში გაშვებისათვის საჭიროა თქვენს კომპიუტერზე დაინსტალირებული იყოს შემდეგი პროგრამები და ხელსაწყოები:

* JDK;
* Maven;
* ნებისმიერი Integrated Development Environment (IDE);
* Chrome and Chromedriver (UI ტესტები ეშვება Chrome-ზე, თუმცა შესაძლებელია მისი შეცვლა სურვილისამებრ).

თქვენ შეგიძლიათ აიღოთ პროექტის კლონი შემდეგი ბრძანების გამოყენებით:

`git clone --repository url--`

მას შემდეგ რაც რეპოზიტორის დაკლონავთ, შეგიძლიათ ის გახსნათ სასურველ IDEA-ში და დაიწყოთ მასზე მუშაობა.

## ტესტების გაშვება
შესაძლებელია ტესტების გაშვება რამდენიმე გზით:

1. tesng.xml ფაილის გამოყენებით.
- შედით პროექტის ფაილში და იპოვეთ testng.xml  ფაილი;
- testng.xml ფაილზე მაუსის მარჯვენა ღილაკის დაჭერით გამოჩნდება ჩანაწერი "Run";
- ღილაკზე დაჭერით გაეშვება ტესტ-სუიტში შემავალი ქეისები;

2. Terminal-ის გამოყენებით:
- გახსენით პროექტი;
- გახსენით ტერმინალი;
- ტერმინალზე გაუშვით შემდეგი ბრძანება: `mvn test`;
- ამ გზით გაეშვება პროექტში შემავალი ყველა ტესტ-ქეისი.

ბრძანების გაშვებამდე შესაძლებელია კონკრეტული კლასის ან მეთოდის დასახელების მითითება და მხოლოდ აღნიშნული კლასი ან მეთოდი გაეშვება.

## რეპორტის გენერირება
პროექტში გამოყენებულია Allure რეპორტის გენერირებისათვის. რეპორტის გენერირებისათვის შეგიძლიათ გამოიყენოთ შემდეგი ბრძანება:

`allure serve`

აღნიშნული დააგენერირებს და გახსნის რეპორტს თქვენს default ბრაუზერში. რეპორტის გენერირება ასევე შესაძლებელია კონკრეტული მისამართის მითითებით, შემდეგი ბრძანებით:

`allure report`

აღნიშნული დააგენერირებს რეპორტს შემდეგ მისამართზე:"target/site/allure-maven-plugin".

## დასკვნა
აღნიშნული პროექტი წარმოადგენს Java, Selenium, TestNG, and Allure-ს გამოყენებით შექმნილ ტესტირების ავტომატიზაციის პროექტს.
